Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18b
Catalog: main_1_*.po
Languages: ja, ko

source: Surname
ja: 姓
ko: 성

source: First name
ja: ファーストネーム
ko: 이름

source: wins
ja: 勝利
ko: 승리하다

source: losses
ja: 損失
ko: 사상자 수

source: Ignore colours
ja: 色を無視する
ko: 색상 무시

source: Site / event
ja: サイト / イベント
ko: 사이트 / 이벤트

source: Year
ja: 年
ko: 년도

source: Start game search no.
ja: ゲーム検索番号を開始します。
ko: 게임 검색을 시작하세요.

source: Elo rating
ja: Eloレーティング
ko: 엘로 레이팅

source: None
ja: なし
ko: 없음

source: One
ja: 1つ
ko: 하나

source: Average
ja: 平均
ko: 평균

source: Checkmate
ja: チェックメイト
ko: 장군

source: Stalemate
ja: 膠着状態
ko: 수가 막히게 하다

source: Check
ja: チェック
ko: 확인하다

source: Game data
ja: ゲームデータ
ko: 게임 데이터

source: Position
ja: 位置
ko: 위치

source: Previous mask
ja: 前のマスク
ko: 이전 마스크

source: Enter the white player surname
ja: 白人プレイヤーの姓を入力してください
ko: 흰색 플레이어의 성을 입력하세요

source: Enter the white player first name
ja: 白のプレイヤーの名前を入力してください
ko: 흰색 플레이어의 이름을 입력하세요

source: Check to search for player wins
ja: プレイヤーの勝利を検索するにはチェックしてください
ko: 플레이어의 승리를 검색하려면 체크하세요

source: Check to search for player losses
ja: プレイヤーの損失を検索するにはチェックしてください
ko: 플레이어 손실을 검색하려면 체크하세요

source: Enter the black player surname
ja: 黒人選手の姓を入力してください
ko: 검은색 플레이어의 성을 입력하세요

source: Enter the black player first name
ja: 黒のプレイヤーの名前を入力してください
ko: 검은색 플레이어의 이름을 입력하세요

source: Check to ignore colours
ja: 色を無視するにはチェックしてください
ko: 색상을 무시하려면 체크하세요

source: Enter the site / event
ja: サイト/イベントに入る
ko: 사이트/이벤트에 들어가세요

source: Check to query year
ja: 照会年をチェックする
ko: 연도를 조회하려면 체크하세요

source: Enter min. year
ja: 最小年数を入力
ko: 최소 연도를 입력하세요

source: Enter max. year
ja: 最大年数を入力
ko: 최대 연도를 입력하세요

source: Check to query ECO code
ja: ECOコードを照会するにはチェックしてください
ko: ECO 코드를 쿼리하려면 체크하세요

source: Enter min. ECO
ja: 最小ECOを入力
ko: 최소 ECO를 입력하세요

source: Enter max. ECO
ja: 最大ECOを入力
ko: 최대 ECO를 입력하세요

source: Check to query move no. range
ja: 移動番号の範囲を照会するにはチェックしてください
ko: 이동 번호 범위를 쿼리하려면 체크하세요

source: Enter min. move no.
ja: 最小移動数を入力してください。
ko: 최소 이동 횟수를 입력하세요.

source: Enter max. move no.
ja: 最大移動数を入力してください。
ko: 최대 이동 횟수를 입력하세요.

source: Check to set start search game no.
ja: チェックを入れると検索開始ゲーム番号が設定されます。
ko: 게임 검색 시작 번호를 설정하려면 체크하세요.

source: Enter start search game no.
ja: 検索開始ゲーム番号を入力してください。
ko: 검색 시작 게임 번호를 입력하세요.

source: Enter min. ELO
ja: 最小ELOを入力
ko: 최소 ELO를 입력하세요

source: Enter max. ELO
ja: 最大ELOを入力
ko: 최대 ELO를 입력하세요

source: Check for no ELO
ja: ELOがないかどうか確認する
ko: ELO가 없는지 확인하세요

source: Check for one player ELO
ja: 1人のプレイヤーのELOを確認する
ko: 한 플레이어의 ELO를 확인하세요

source: Check for both player ELO
ja: 両プレイヤーのELOをチェックする
ko: 두 플레이어의 ELO를 확인하세요

source: Check for combined average ELO
ja: 合計平均ELOを確認する
ko: 결합된 평균 ELO를 확인하세요

source: Check to query white wins
ja: 白の勝ちを照会するにはチェックしてください
ko: 흰색 승리를 쿼리하려면 체크하세요

source: Check to query black wins
ja: 黒の勝ちを照会するにはチェックしてください
ko: 검은색이 이기는지 확인하기

source: Check to query draws
ja: 抽選を照会するにはチェックしてください
ko: 추첨을 쿼리하려면 체크하세요

source: Check to query games with no result
ja: 結果がないゲームを照会するにはチェックしてください
ko: 결과가 없는 게임을 쿼리하려면 체크하세요

source: Check to query games ending in checkmate
ja: チェックメイトで終わるゲームを照会するにはチェックしてください
ko: 체크메이트로 끝나는 게임을 쿼리하려면 체크하세요

source: Check to query games ending in stalemate
ja: 引き分けで終了したゲームを照会するにはチェックしてください
ko: 교착 상태로 끝나는 게임을 쿼리하려면 체크하세요

source: Check to query games ending with check
ja: チェックで終わるゲームを検索するにはチェックしてください
ko: check로 끝나는 게임을 쿼리하려면 체크하세요

source: Check to query game data
ja: ゲームデータを照会するにはチェックしてください
ko: 게임 데이터를 쿼리하려면 체크하세요

source: Check to query position
ja: 位置を照会するにはチェックしてください
ko: 위치를 쿼리하려면 체크하세요

source: Check to use previous search mask
ja: 以前の検索マスクを使用するにはチェックしてください
ko: 이전 검색 마스크를 사용하려면 체크하세요

source: Check to display clipboard after search
ja: 検索後にクリップボードを表示するかどうかをチェックします
ko: 검색 후 클립보드를 표시하려면 체크하세요

source: Start the search
ja: 検索を開始
ko: 검색을 시작하세요

source: Use this dialog box in order to select the Game search options
ja: このダイアログボックスを使用してゲーム検索オプションを選択します
ko: 이 대화 상자를 사용하여 게임 검색 옵션을 선택합니다.

source: White / Black : Enter the name or part of it (capa will find games by Capablanca).
ja: 白 / 黒 : 名前またはその一部を入力します (capa は Capablanca のゲームを検索します)。
ko: 흰색/검정색: 이름이나 이름의 일부를 입력하세요(카파는 Capablanca의 게임을 찾습니다).

source: You can use wildcards - *blanca will also find games by Capablanca.
ja: ワイルドカードを使用できます - *blanca は Capablanca のゲームも検索します。
ko: 와일드카드를 사용할 수 있습니다. *blanca를 입력하면 Capablanca의 게임도 검색됩니다.

source: Wins and Losses : Check these boxes (with Ignore colours off)
ja: 勝ち負け: これらのボックスをチェックします (色を無視はオフ)
ko: 승패: 이 상자를 체크하세요(색상 무시가 꺼진 상태)

source: to search for wins and losses for a player.
ja: プレイヤーの勝敗を検索します。
ko: 선수의 승패를 검색합니다.

source: Ignore colours : If you enter the name of one player
ja: 色を無視: 1人のプレーヤーの名前を入力すると
ko: 색상 무시 : 한 플레이어의 이름을 입력하는 경우

source: and click this on, then all their games will be shown.
ja: これをクリックすると、すべてのゲームが表示されます。
ko: 이걸 클릭하면 해당 게임의 모든 목록이 표시됩니다.

source: If it is off, then only their white or black games are listed.
ja: オフの場合は、白または黒のゲームのみがリストされます。
ko: 꺼져 있는 경우에는 흰색이나 검은색 게임만 나열됩니다.

source: Tournament : Here you can search for a specific tournament or location.
ja: トーナメント: ここで特定のトーナメントまたは場所を検索できます。
ko: 토너먼트: 여기서 특정 토너먼트나 장소를 검색할 수 있습니다.

source: Year : To search for the games of a particular period, enter the years here.
ja: 年: 特定の期間のゲームを検索するには、ここに年を入力します。
ko: 연도: 특정 기간의 게임을 검색하려면 여기에 연도를 입력하세요.

source: ECO : You can search for the games from a particular ECO key, e.g. C43 - C45
ja: ECO: 特定のECOキー（例：C43 - C45）からゲームを検索できます。
ko: ECO : 특정 ECO 키(예: C43 - C45)에서 게임을 검색할 수 있습니다.

source: Moves : You can set to search for long or short games here.
ja: 移動: ここで長いゲームまたは短いゲームを検索するように設定できます。
ko: 이동: 여기에서 긴 게임이나 짧은 게임을 검색하도록 설정할 수 있습니다.

source: Elo : When searching for the games of players who lie within
ja: Elo: 範囲内にいるプレイヤーのゲームを検索する場合
ko: Elo : 해당 지역에 있는 플레이어의 게임을 검색할 때

source: a certain Elo range, you can specify whether one player, both players
ja: 特定のElo範囲では、1人のプレイヤー、両方のプレイヤー、
ko: 특정 Elo 범위에서 한 플레이어, 두 플레이어 모두를 지정할 수 있습니다.

source: or the average should lie within the given range.
ja: または、平均値は指定された範囲内に収まる必要があります。
ko: 또는 평균은 주어진 범위 내에 있어야 합니다.

source: Result : Searches for games in which White won, Black won,
ja: 結果: 白が勝った、黒が勝った、
ko: 결과 : 화이트가 이겼고, 블랙이 이긴 게임 검색

source: games which were drawn and games with no result.
ja: 引き分けとなった試合と結果が出なかった試合。
ko: 무승부로 끝난 게임과 결과가 없는 게임.

source: You can also search for games that ended in mate, stalemate or a check.
ja: メイト、ステイルメイト、またはチェックで終了したゲームを検索することもできます。
ko: 메이트, 스테일메이트 또는 체크로 끝난 게임을 검색할 수도 있습니다.

source: Position : Allows the user to input a position to search for.
ja: 位置: ユーザーが検索する位置を入力できるようにします。
ko: 위치: 사용자가 검색할 위치를 입력할 수 있습니다.

source: Be careful to make sure that you have the correct colour to play set
ja: プレイセットに正しい色があることを確認するように注意してください
ko: 플레이 세트에 맞는 색상이 있는지 확인하십시오.

source: before you start a position search.
ja: 求人検索を始める前に。
ko: 직책 검색을 시작하기 전에.

source: e.g. If you were searching for games that started with 1. f4
ja: 例えば、1で始まるゲームを検索する場合。f4
ko: 예를 들어 1로 시작하는 게임을 검색하는 경우 f4

source: Check the <Black to play> box before searching.
ja: 検索する前に、<黒でプレイ> ボックスをチェックしてください。
ko: 검색하기 전에 <Black to play> 상자를 체크하세요.

source: The games found in the search are copied to the clipboard
ja: 検索で見つかったゲームはクリップボードにコピーされます
ko: 검색에서 찾은 게임은 클립보드에 복사됩니다.

source: and can be accessed from Games, Clipboard on the main menu.
ja: メインメニューの「ゲーム」、「クリップボード」からアクセスできます。
ko: 메인 메뉴의 게임, 클립보드에서 접근할 수 있습니다.

source: The game search function is generally rather slow, and I would suggest
ja: ゲームの検索機能は一般的にかなり遅いので、
ko: 게임 검색 기능은 일반적으로 다소 느리며 제안하고 싶습니다.

source: that you use it only with small PGN database files, 50,000 games at the most.
ja: 最大 50,000 ゲーム程度の小さな PGN データベース ファイルでのみ使用してください。
ko: 작은 PGN 데이터베이스 파일에만 사용하고, 최대 50,000개의 게임에만 사용하세요.

source: For searching databases larger than this, I would recommend using the
ja: これより大きいデータベースを検索する場合は、
ko: 이보다 큰 데이터베이스를 검색하려면 다음을 사용하는 것이 좋습니다.

source: dedicated database functions instead.
ja: 代わりに専用のデータベース関数を使用します。
ko: 대신 전담 데이터베이스 기능을 사용합니다.

source: Game search options help
ja: ゲーム検索オプションのヘルプ
ko: 게임 검색 옵션 도움말

source: Game search
ja: ゲーム検索
ko: 게임 검색

source: Current number
ja: 現在の番号
ko: 현재 번호

source: Current game number
ja: 現在のゲーム番号
ko: 현재 게임 번호

source: This panel lets you setup some general options.
ja: このパネルでは、いくつかの一般的なオプションを設定できます。
ko: 이 패널을 사용하면 몇 가지 일반적인 옵션을 설정할 수 있습니다.

source: Language used for notation (KQRNB):
ja: 表記に使用される言語 (KQRNB):
ko: 표기에 사용된 언어(KQRNB):

source: Show heading above board (instead of in frame)
ja: 見出しをボードの上に表示する（フレーム内ではなく）
ko: 프레임 대신 보드 위에 제목 표시

source: Don't use italics for subvariations
ja: サブバリエーションには斜体を使用しないでください
ko: 하위 변형에는 이탤릭체를 사용하지 마십시오.

source: Go straight to game for single game .pgn files
ja: 単一のゲームの .pgn ファイルについてはゲームに直接アクセスしてください
ko: 단일 게임 .pgn 파일을 보려면 게임으로 바로 이동하세요.

source: Go straight to first game for all .pgn files
ja: すべての.pgnファイルの最初のゲームに直接移動します
ko: 모든 .pgn 파일에 대해 첫 번째 게임으로 바로 이동하세요.

source: Don't flip board to put human at bottom
ja: 人間を一番下に置くためにボードをひっくり返さないでください
ko: 인간을 바닥에 두기 위해 보드를 뒤집지 마십시오.

source: Emit bell sound when engine moves
ja: エンジンが動くとベル音を発する
ko: 엔진이 움직일 때 벨 소리가 납니다.

source: Display a board border
ja: ボードの境界線を表示する
ko: 보드 테두리 표시

source: Load last PGN file
ja: 最後のPGNファイルを読み込む
ko: 마지막 PGN 파일 로드

source: Load last PGN game
ja: 最後のPGNゲームをロード
ko: 마지막 PGN 게임 로드

source: Load last game
ja: 最後のゲームをロード
ko: 마지막 게임 로드

source: Full kibitz mode
ja: 完全なおしゃべりモード
ko: 풀 키비츠 모드

source: Font size in points (default is 9)
ja: フォントサイズ（ポイント単位）（デフォルトは9）
ko: 글꼴 크기(포인트) (기본값은 9)

source: Toolbar icon size in pixels (default is 16)
ja: ツールバーアイコンのサイズ（ピクセル単位）（デフォルトは 16）
ko: 픽셀 단위의 툴바 아이콘 크기(기본값은 16)

source: Set the algebraic notation characters used for king,
ja: キングに使用する代数表記文字を設定します。
ko: 왕에 사용되는 대수 표기법 문자를 설정합니다.

source: queen, rook, knight and bishop respectively
ja: それぞれクイーン、ルーク、ナイト、ビショップ
ko: 각각 퀸, 룩, 나이트, 비숍

source: Set this if you don't want subvariations to show as italic
ja: サブバリエーションを斜体で表示したくない場合はこれを設定します
ko: 하위 변형을 기울임체로 표시하지 않으려면 이것을 설정하세요.

source: Set this to skip the game selection dialog
ja: ゲーム選択ダイアログをスキップするにはこれを設定します
ko: 게임 선택 대화 상자를 건너뛰려면 이것을 설정합니다.

source: when a newly opened file has only one game
ja: 新しく開いたファイルにゲームが1つしかない場合
ko: 새로 열린 파일에 게임이 하나만 있는 경우

source: and go straight to the first game
ja: そして最初の試合に直行する
ko: 그리고 바로 첫 번째 게임으로 넘어가세요

source: Set this to move board heading into frame
ja: これを設定するとボードの見出しがフレーム内に移動します
ko: 이것을 설정하여 보드 헤딩을 프레임으로 이동합니다.

source: particularly useful for small screen setups)
ja: 特に小さな画面のセットアップに便利です)
ko: 특히 작은 화면 설정에 유용함)

source: Use this to change the font size in the moves window
ja: これを使用して移動ウィンドウのフォントサイズを変更します
ko: 이것을 사용하여 이동 창에서 글꼴 크기를 변경합니다.

source: Set this if you don't want the board to automatically
ja: ボードが自動的に
ko: 보드가 자동으로 실행되지 않도록 하려면 이것을 설정하세요.

source: flip around when you start a game as black
ja: 黒でゲームを始めるときに裏返します
ko: 검은색으로 게임을 시작하면 뒤집으세요

source: Set this if you want the engine to emit a bell sound
ja: エンジンからベル音を鳴らしたい場合はこれを設定します
ko: 엔진에서 종소리가 나도록 하려면 이것을 설정하세요.

source: when it moves in human versus engine games
ja: 人間対エンジンのゲームで動くとき
ko: 인간 대 엔진 게임에서 움직일 때

source: Set this if you don't want the last move
ja: 最後の動きを望まない場合はこれを設定します
ko: 마지막 이동을 원하지 않으면 이것을 설정하세요

source: to be highlighted on the chess board
ja: チェス盤上で強調表示される
ko: 체스판에서 강조될 것

source: Set this if you prefer squares highlighted
ja: 四角形を強調表示したい場合はこれを設定します
ko: 사각형을 강조하는 것을 선호하는 경우 이것을 설정하세요.

source: with a line rather than by color
ja: 色ではなく線で
ko: 색상이 아닌 선으로

source: with a line rather than by colour
ja: 色ではなく線で
ko: 색상이 아닌 선으로

source: Set this if you prefer a border displayed around the board
ja: ボードの周囲に境界線を表示する場合はこれを設定します
ko: 보드 주위에 테두리를 표시하려면 이것을 설정하세요.

source: Set this to load last PGN file on program start
ja: プログラムの起動時に最後のPGNファイルを読み込むように設定
ko: 프로그램 시작 시 마지막 PGN 파일을 로드하도록 설정합니다.

source: Set this to load last PGN game on program start
ja: プログラムの起動時に最後のPGNゲームをロードするにはこれを設定します
ko: 프로그램 시작 시 마지막 PGN 게임을 로드하도록 설정합니다.

source: Set this to load last log file game on program start
ja: プログラムの起動時に最後のログファイルを読み込むように設定
ko: 프로그램 시작 시 마지막 로그 파일 게임을 로드하도록 설정합니다.

source: Enter the height of the toolbar
ja: ツールバーの高さを入力してください
ko: 툴바의 높이를 입력하세요

source: Toggle full kibitzing display mode
ja: フルキビッティング表示モードを切り替える
ko: 전체 kibitzing 디스플레이 모드 전환

source: Use this panel to specify some general options, most importantly
ja: このパネルを使用して、いくつかの一般的なオプションを指定します。最も重要なのは
ko: 이 패널을 사용하여 몇 가지 일반 옵션을 지정합니다. 가장 중요한 것은 다음과 같습니다.

source: the algebraic notation characters to use. Select from a major
ja: 使用する代数表記文字。主要なものから選択してください
ko: 사용할 대수 표기법 문자. 주요 문자 중에서 선택하십시오.

source: European language, or define a custom string if your language
ja: ヨーロッパ言語、または言語が
ko: 유럽 언어 또는 언어에 따라 사용자 정의 문자열을 정의합니다.

source: is not listed
ja: リストに載っていない
ko: 나열되어 있지 않습니다

source: General Settings Dialog Help
ja: 一般設定ダイアログのヘルプ
ko: 일반 설정 대화 상자 도움말

source: Replace the <?> characters with your chosen characters for
ja: <?>文字を選択した文字に置き換えます
ko: <?> 문자를 선택한 문자로 바꾸세요.

source: king, queen, rook, knight and bishop respectively
ja: それぞれキング、クイーン、ルーク、ナイト、ビショップ
ko: 각각 킹, 퀸, 룩, 나이트, 비숍

source: Illegal notation string
ja: 不正な表記文字列
ko: 불법 표기 문자열

source: You must enter or select a string starting with your chosen characters
ja: 選択した文字で始まる文字列を入力または選択する必要があります
ko: 선택한 문자로 시작하는 문자열을 입력하거나 선택해야 합니다.

source: for king, queen, rook, knight and bishop respectively
ja: それぞれキング、クイーン、ルーク、ナイト、ビショップ
ko: 각각 킹, 퀸, 룩, 나이트, 비숍에 대해

source: Use help delay
ja: ヘルプ遅延を使用する
ko: 도움말 지연을 사용하세요

source: Use start delay
ja: 開始遅延を使用する
ko: 시작 지연 사용

source: Help delay (milli seconds)
ja: ヘルプ遅延（ミリ秒）
ko: 도움말 지연(밀리초)

source: Check to use a delay for help file access
ja: ヘルプファイルへのアクセスに遅延を使用するかどうかをチェックします
ko: 도움말 파일 액세스에 지연을 사용하려면 체크하세요

source: Check to use a delay for accessing the help file at the start
ja: 開始時にヘルプファイルにアクセスするための遅延を使用するかどうかをチェックします
ko: 도움말 파일에 액세스할 때 지연을 사용하려면 시작 시 체크하세요.

source: Enter the delay value, in milli-seconds for help file access
ja: ヘルプファイルへのアクセスの遅延値をミリ秒単位で入力します
ko: 도움말 파일 접근을 위한 지연 값을 밀리초 단위로 입력하세요.

source: This dialog box allows the user to set the options for the help file delay.
ja: このダイアログ ボックスでは、ヘルプ ファイルの遅延のオプションを設定できます。
ko: 이 대화 상자를 통해 사용자는 도움말 파일 지연에 대한 옵션을 설정할 수 있습니다.

source: Sometimes, when the help file was being accessed for a particular topic,
ja: 特定のトピックのヘルプファイルにアクセスしているときに、
ko: 때때로 특정 주제에 대한 도움말 파일에 액세스하는 경우,

source: the help file would be displayed minimized on the taskbar.
ja: ヘルプ ファイルはタスク バーに最小化された状態で表示されます。
ko: 도움말 파일은 작업 표시줄에 최소화되어 표시됩니다.

source: Having a very short pause before help file displays fixes this problem.
ja: ヘルプ ファイルが表示される前に非常に短い一時停止を設けることで、この問題は解決されます。
ko: 도움말 파일이 표시되기 전에 아주 짧은 일시 정지 시간을 두면 이 문제가 해결됩니다.

source: On my computer this only happens when context sensitive help is accessed,
ja: 私のコンピュータでは、コンテキスト依存ヘルプにアクセスした場合にのみこれが発生します。
ko: 내 컴퓨터에서는 상황에 맞는 도움말에 액세스할 때만 이 문제가 발생합니다.

source: If the help file is opened at the start using < F1 > or from the main menu
ja: ヘルプファイルが<F1>またはメインメニューから最初に開かれている場合
ko: <F1>을 사용하여 시작 시 도움말 파일을 열거나 주 메뉴에서 열 경우

source: with < Help > < Help file > this problem does not occur.
ja: <ヘルプ> <ヘルプファイル> を使用すると、この問題は発生しません。
ko: <도움말> <도움말 파일>을 사용하면 이 문제가 발생하지 않습니다.

source: Help delay options :-
ja: ヘルプ遅延オプション:-
ko: 지연 옵션 도움말 :-

source: Use help delay - Check to use a delay when accessing the help file.
ja: ヘルプ遅延を使用する - ヘルプ ファイルにアクセスするときに遅延を使用する場合はチェックします。
ko: 도움말 지연 사용 - 도움말 파일에 액세스할 때 지연을 사용하려면 체크하세요.

source: Use start delay - Check to use a delay when accessing the help file at the start.
ja: 開始遅延を使用する - 開始時にヘルプ ファイルにアクセスするときに遅延を使用する場合にチェックします。
ko: 시작 지연 사용 - 시작 시 도움말 파일에 액세스할 때 지연을 사용하려면 체크하세요.

source: Help delay - Enter the value for the help delay in milli-seconds.
ja: ヘルプ遅延 - ヘルプ遅延の値をミリ秒単位で入力します。
ko: 도움말 지연 - 도움말 지연 시간을 밀리초 단위로 입력하세요.

source: Help file delay options
ja: ヘルプファイルの遅延オプション
ko: 도움말 파일 지연 옵션

source: Board highlight colours for 3d screen
ja: 3D スクリーンのボードのハイライト色
ko: 3D 화면을 위한 보드 강조 색상

source: Use square hightlight
ja: 四角いハイライトを使用する
ko: 사각형 하이라이트를 사용하세요

source: Save to file
ja: ファイルに保存
ko: 파일에 저장

source: Alt square colour
ja: 代替スクエアカラー
ko: 대체 사각형 색상

source: Control square colour
ja: 四角い色をコントロール
ko: 사각형 색상 제어

source: Shift square colour
ja: 四角の色をシフト
ko: 사각형 색상 변경

source: Use arrow highlights
ja: 矢印のハイライトを使用する
ko: 화살표 강조 표시를 사용하세요

source: Alt arrow colour
ja: Alt 矢印の色
ko: Alt 화살표 색상

source: Control arrow colour
ja: 矢印の色を制御する
ko: 화살표 색상 제어

source: Shift arrow colour
ja: 矢印の色を変更
ko: 화살표 색상 변경

source: Arrow head size
ja: 矢印の頭のサイズ
ko: 화살촉 크기

source: Arrow thickness
ja: 矢印の太さ
ko: 화살표 두께

source: Arrow proportion
ja: 矢印の比率
ko: 화살표 비율

source: Use board square highlights
ja: ボードの四角のハイライトを使用する
ko: 보드 사각형 하이라이트를 사용하세요

source: Save square highlight to file with game
ja: 四角いハイライトをゲームと一緒にファイルに保存する
ko: 게임과 함께 파일에 사각형 하이라이트 저장

source: Select Alt key square highlight colour
ja: Altキーの四角のハイライト色を選択
ko: Alt 키 사각형 강조 색상 선택

source: Restore default Alt key square highlight colour
ja: Altキーの四角のハイライト色をデフォルトに戻す
ko: 기본 Alt 키 사각형 강조 색상 복원

source: Select Ctrl key square highlight colour
ja: Ctrlキーの四角のハイライト色を選択
ko: Ctrl 키 사각형 강조 색상 선택

source: Restore default Ctrl key square highlight colour
ja: Ctrl キーの四角のハイライト色をデフォルトに戻す
ko: 기본 Ctrl 키 사각형 강조 색상 복원

source: Select Shift key square highlight colour
ja: Shiftキーで四角のハイライト色を選択
ko: Shift 키 사각형 강조 색상 선택

source: Restore default Shift key square highlight colour
ja: Shiftキーの四角のハイライト色をデフォルトに戻す
ko: 기본 Shift 키 사각형 강조 색상 복원

source: Save arrow highlights to file with game
ja: 矢印のハイライトをゲームと一緒にファイルに保存する
ko: 게임과 함께 화살표 하이라이트를 파일에 저장

source: Select Alt key arrow colour
ja: Altキーの矢印の色を選択
ko: Alt 키 화살표 색상 선택

source: Restore default 2d Alt arrow colour
ja: デフォルトの 2D Alt 矢印の色を復元する
ko: 기본 2d Alt 화살표 색상 복원

source: Select Ctrl key arrow colour
ja: Ctrlキーの矢印の色を選択
ko: Ctrl 키 화살표 색상 선택

source: Restore default 2d Ctrl key arrow colour
ja: デフォルトの 2D Ctrl キー矢印の色を復元します
ko: 기본 2d Ctrl 키 화살표 색상 복원

source: Select Shift key arrow colour
ja: Shiftキーの矢印の色を選択
ko: Shift 키 화살표 색상 선택

source: Restore default 2dShift key arrow colour
ja: デフォルトの 2dShift キーの矢印の色を復元する
ko: 기본 2dShift 키 화살표 색상 복원

source: Select arrow head size
ja: 矢印のサイズを選択
ko: 화살표 머리 크기를 선택하세요

source: Select arrow thickness
ja: 矢印の太さを選択
ko: 화살표 두께를 선택하세요

source: Select arrow square proportion
ja: 矢印の正方形の比率を選択
ko: 화살표 사각형 비율을 선택하세요

source: i.e. How far into the square the arrow goes
ja: つまり、矢印が正方形のどこまで入るか
ko: 즉, 화살표가 사각형 안으로 얼마나 들어가는가

source: This dialog box allow you to select the colours and options
ja: このダイアログボックスでは色とオプションを選択できます
ko: 이 대화 상자를 사용하면 색상과 옵션을 선택할 수 있습니다.

source: for the board square highlights.
ja: ボードの四角のハイライト用。
ko: 보드 사각형 하이라이트를 위해.

source: Squares can be highlighted by holding down a control key
ja: コントロールキーを押したままにすると四角形が強調表示されます
ko: Ctrl 키를 누르고 있으면 사각형을 강조 표시할 수 있습니다.

source: < Alt > < Ctrl > or < Shift > and left clicking on a square.
ja: < Alt > < Ctrl > または < Shift > キーを押しながら四角形を左クリックします。
ko: <Alt> <Ctrl> 또는 <Shift> 키를 누른 채 사각형을 왼쪽 클릭합니다.

source: To clear the square highlights for the current position,
ja: 現在の位置の四角形のハイライトをクリアするには、
ko: 현재 위치의 사각형 하이라이트를 지우려면

source: hold down the < Alt > key and click in the border area
ja: < Alt > キーを押しながら境界領域をクリックします
ko: <Alt> 키를 누른 채로 테두리 영역을 클릭하세요.

source: which surrounds the board.
ja: ボードを囲むもの。
ko: 보드를 둘러싼다.

source: Hold down the < Ctrl > and < Shift > keys when you click in the border
ja: 境界線をクリックするときに、<Ctrl>キーと<Shift>キーを押したままにします。
ko: 테두리를 클릭할 때 <Ctrl>과 <Shift> 키를 누르고 있습니다.

source: to clear all the square highlights in a game.
ja: ゲーム内のすべての四角のハイライトをクリアします。
ko: 게임에서 모든 사각형 하이라이트를 지우는 방법.

source: There are separate options for the 2d and 3d screens,
ja: 2Dと3Dの画面には別々のオプションがあります。
ko: 2D 및 3D 화면에는 별도의 옵션이 있습니다.

source: except for the < Use > and < Save > options,
ja: <使用>と<保存>オプションを除き、
ko: <사용> 및 <저장> 옵션을 제외하고,

source: which are set the same for both screens.
ja: 両方の画面で同じ設定になっています。
ko: 두 화면 모두 동일하게 설정되어 있습니다.

source: Use board square highlight - Check to use coloured board square highlights.
ja: ボードの四角形のハイライトを使用する - 色付きのボードの四角形のハイライトを使用するにはチェックします。
ko: 보드 사각형 강조 표시 사용 - 색상이 있는 보드 사각형 강조 표시를 사용하려면 체크하세요.

source: Save to file - Check to save the highlights to a file when the game is saved.
ja: ファイルに保存 - ゲームを保存するときにハイライトをファイルに保存する場合はチェックします。
ko: 파일에 저장 - 게임을 저장할 때 하이라이트를 파일에 저장하려면 체크하세요.

source: Alt colour - Select the colour for board square highlight when the Alt key
ja: Alt色 - Altキーを押したときのボードの四角のハイライトの色を選択します
ko: Alt 색상 - Alt 키를 누를 때 보드 사각형 강조 표시의 색상을 선택합니다.

source: is down when the user clicks the left mouse button on a board square.
ja: ユーザーがボードのマス目でマウスの左ボタンをクリックすると、ダウンします。
ko: 사용자가 보드 사각형에서 마우스 왼쪽 버튼을 클릭하면 다운됩니다.

source: Shift colour - Select the colour for board square highlight when the Shift key
ja: シフトカラー - Shiftキーを押しながらボードの四角形をハイライトする色を選択します。
ko: 색상 변경 - Shift 키를 누를 때 보드 사각형 강조 표시의 색상을 선택합니다.

source: Ctrl colour - Select the colour for board square highlight when the Control key
ja: Ctrlカラー - Ctrlキーを押しながらボードの四角形をハイライトする色を選択します。
ko: Ctrl 색상 - Control 키를 누를 때 보드 사각형 강조 표시의 색상을 선택합니다.

source: Arrows can be displayed between two squares by holding down a control key
ja: コントロールキーを押すと、2つの四角形の間に矢印が表示されます。
ko: Ctrl 키를 누르고 있으면 두 개의 사각형 사이에 화살표가 표시됩니다.

source: and clicking and holding down the left mouse button on the start square,
ja: スタート地点でマウスの左ボタンを押したまま、
ko: 그리고 시작 사각형에서 왼쪽 마우스 버튼을 클릭하고 누른 채로 유지하세요.

source: then dragging the mouse to the end square and releasing the mouse button.
ja: 次に、マウスを最後の四角形までドラッグし、マウス ボタンを放します。
ko: 그런 다음 마우스를 끝 사각형으로 끌고 마우스 버튼을 놓습니다.

source: As well as the arrow colours, you can set the following options :-
ja: 矢印の色に加えて、次のオプションを設定できます:-
ko: 화살표 색상 뿐만 아니라 다음 옵션도 설정할 수 있습니다.

source: Arrow size - arrow head size as a percentage of the square size.
ja: 矢印のサイズ - 矢印の先端のサイズを正方形のサイズのパーセンテージで表します。
ko: 화살표 크기 - 사각형 크기에 대한 화살표 머리 크기의 백분율입니다.

source: Arrow thickness - arrow line thickness as a percentage of the board size.
ja: 矢印の太さ - ボードのサイズに対する矢印の線の太さのパーセンテージ。
ko: 화살표 두께 - 보드 크기에 대한 화살표 선 두께의 백분율입니다.

source: Arrow size - arrow head size in pixels.
ja: 矢印のサイズ - 矢印の先端のサイズ（ピクセル単位）。
ko: 화살표 크기 - 픽셀 단위의 화살표 머리 크기입니다.

source: Arrow thickness - arrow line thickness in pixels.
ja: 矢印の太さ - 矢印の線の太さ（ピクセル単位）。
ko: 화살표 두께 - 픽셀 단위의 화살표 선 두께입니다.

source: Arrow proportion - arrow square proportion.
ja: 矢印の比率 - 矢印の正方形の比率。
ko: 화살표 비율 - 화살표 사각형 비율.

source: i.e. How far the arrow goes into a square.
ja: つまり、矢印が正方形にどれだけ入るかということです。
ko: 즉, 화살표가 사각형 안으로 얼마나 들어가는지입니다.

source: Board highlight colours help
ja: ボードのハイライトカラーが役立ちます
ko: 보드 강조 색상이 도움이 됩니다

source: Single line kibitz
ja: 単行の雑談
ko: 단일 라인 키비츠

source: Full kibitz
ja: 完全なおしゃべり
ko: 풀 키비츠

source: Reverse single line display
ja: 逆1行表示
ko: 역방향 단일 줄 표시

source: Enforce Kibitz line number
ja: Kibitz行番号の強制
ko: Kibitz 라인 번호 적용

source: These options allow the user to select the kibitzing mode
ja: これらのオプションにより、ユーザーはキビッティングモードを選択できます
ko: 이러한 옵션을 사용하면 사용자가 kibitzing 모드를 선택할 수 있습니다.

source: to use when the engine is analysing a move on its own turn.
ja: エンジンが自分のターンで動きを分析するときに使用します。
ko: 엔진이 자신의 차례에서 움직임을 분석할 때 사용합니다.

source: Select <Single line kibitz> to display the best line of play only.
ja: 最良のプレイラインのみを表示するには、<シングル ライン キビッツ> を選択します。
ko: 가장 좋은 플레이 라인만 표시하려면 <단일 라인 키비츠>를 선택하세요.

source: Of the two modes this gives slightly stronger play
ja: 2つのモードのうち、これは少し強いプレイになります
ko: 두 가지 모드 중 이 모드는 플레이가 약간 더 강력합니다.

source: Select <Full kibitz> to display the same number of lines
ja: 同じ行数を表示するには、<Full kibitz>を選択します。
ko: <전체 키비츠>를 선택하면 같은 수의 줄이 표시됩니다.

source: as displayed when the engine is pondering.
ja: エンジンが熟考しているときに表示されます。
ko: 엔진이 숙고할 때 표시됩니다.

source: This will give a more comprehensive view of the position,
ja: これにより、ポジションのより包括的な見方が得られます。
ko: 이렇게 하면 해당 직위에 대한 보다 포괄적인 관점을 얻을 수 있습니다.

source: if the kibitz pondering line number is set to more than one.
ja: kibitz の熟考行番号が 1 以上に設定されている場合は、
ko: kibitz 숙고 라인 번호가 둘 이상으로 설정된 경우.

source: This option applies to shootout mode,
ja: このオプションはシュートアウトモードに適用されます。
ko: 이 옵션은 슈팅아웃 모드에 적용됩니다.

source: engine vs. engine games and human vs. engine games.
ja: エンジン対エンジンのゲームと人間対エンジンのゲーム。
ko: 엔진 대 엔진 게임과 인간 대 엔진 게임.

source: It has no effect when the engine is pondering.
ja: エンジンが熟考しているときは効果がありません。
ko: 엔진이 숙고 중일 때는 효과가 없습니다.
